## 221017 REST API

---

#### URL

- Uniform Resource Locator (통합 자원 위치)

- 웹에서 주어진 리소스의 주소

- 네트워크 상에 리소스가 어디 있는지(주소)를 알려주기 위한 약속

---

#### URL 구조

---

###### Scheme(or protocol)

---

###### Authority

- Scheme 다음은 문자 패턴 ://으로 구분된 Authority(권한)이 작성됨
  
  - Domain Name
    
    - 요청 중인 웹 서버를 나타냄
    
    - 도메인 google.com의 IP 주소는 142.251.42.142
    
    - 사람이 외우기 어렵기 때문에 주로 Domain Name으로 사용
  
  - Port
    
    - 웹 서버의 리소스에 접근하는데 사용되는 기술적인 문(Gate)
    
    - http - 80, https - 443
    
    - 프로토콜의 표준 포트는 위와 같고 생략이 가능
  
  - Path
    
    - 웹 서버의 리소스 경로
    
    - 초기에는 실제 파일이 위치한 물리적 위치를 나타냈지만, 요즘은 추상화된 형태의 구조를 표현
  
  - Parameters
    
    - 웹 서버에 제공하는 추가적인 데이터
    
    - 파라미터는 '&' 기호로 구분되는 key-value 쌍 목록
  
  - Anchor
    
    - 리소스의 다른 부분에 대한 앵커
    
    - 일종의 북마크 (#뒤에 나옴), 하이퍼링크

---

#### REST API

---

#### API

- Application Programming interface

- 애플리케이션과 프로그래밍으로 소통하는 방법
  
  - 개발자가 복잡한 기능을 보다 쉽게 만들 수 있도록 프로그래밍 언어로 제공되는 구성

- API를 제공하는 애플리케이션과 다른 소프트웨어 및 하드웨어 등의 것들 사이의 간단한 계약이라고 볼 수 있음

- API는 복잡한 코드를 추상화하여 대신 사용할 수 있는 몇 가지 더 쉬운 구문을 제공
  
  - 예를 들어 집의 가전 제품에 전기를 공급해야 한다고 가정해보자.
  
  - 우리는 그저 가전 제품의 플러그를 소켓에 꽂으면 제품이 작동한다.
  
  - 중요한 것은 우리가 가전 제품에 전기를 공급하기 위해 직접 배선을 하지 않는다는 것

---

#### Web API

- 웹 서버 또는 웹 브라우저를 위한 API

- 현재 웹 개발은 모든 것을 하나부터 열까지 직접 개발하기보다 여러 Open API를 활용하는 추세

- 대표적인 API 서비스 목록
  
  - Youtube API
  
  - Naver Papago API
  
  - Kakao Map API

---

#### Open API

- 개발자라면 누구나 사용할 수 있도록 공개된 API

- 개발자에게 사유 응용 소프트웨어나 웹 서비스의 프로그래밍적 권한을 제공

---

#### REST

- Reprsentational State Transfer

- 설계방법론의 일종

---

#### JSON

---


